=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 14=
(Markas bandit gunung)
- Mari, minum arak.
- Mari.
Ayo, cepat minum.
Cepat!
Zhao, kala itu, aku sudah melepaskanmu.
Namun, kau malah berani datang lagi.
Kau sudah bosan hidup, ya?
Justru karena kau melepaskanku
pada waktu itu,
aku datang untuk membalas budi kali ini.
Apakah kau mengenal Lu Dahu?
Si berengsek Lu Dahu itu
begitu dipercayai oleh Tuan Wang.
Namun, terjadi masalah
dan akhirnya dia diselidiki.
Masalah apa?
Kalian sudah menemukan apa lagi?
Membunuh rakyat jelata
demi jasa militer
merupakan pelanggaran besar.
Hukumannya adalah mati.
Zhao,
apa hubunganku dengan Lu Dahu?
Kenapa kau malah
membuat keributan di wilayahku?
Semuanya,
seret dia pergi.
Penggal dia!
Kalau begitu, ke depannya Tuan Tuo
akan berdagang dengan siapa?
Sekarang, aku adalah
orang kepercayaan Tuan Wang.
Yang baru saja kukatakan
juga merupakan kekhawatiran Tuan Wang.
Lu Dahu sudah mustahil diselamatkan.
Mulai sekarang,
semua keputusan ada di tanganku.
Kalau begitu, apa perintah baru
yang diberikan Tuan Wang?
Urusan dagang tetap dilanjutkan.
Aku tidak peduli berapa yang dulu
Lu Dahu bayar kepadamu.
Aku bayar 30 koin per 50 gram.
Ini lebih tinggi daripada harga pasar.
Kawan,
aku sudah bilang sebelumnya
bahwa kita ini berjodoh.
Itu tidak ada gunanya.
Di mana komisinya?
Katakan, kau mau ambil berapa?
Kau hanya perlu memberitahuku
dari mana kuda-kuda perang itu
berasal.
Kuda perang apa?
Semua itu hanya kuda tunggangan biasa
yang tidak layak dibahas.
Bagaimana mungkin
aku memiliki kuda perang?
Lihat sendiri kualitas barangnya.
Soal berdagang,
bukan berarti aku harus
melakukannya denganmu.
Setiap tanggal lima,
di tambang sekitar 15 kilometer
di sebelah utara,
orang-orang Wangwu'er
sangat membutuhkan besi
untuk membuat senjata.
Mereka diam-diam
berdagang dengan pedagang asing.
Masalah Saudara Zhao ini,
makin lama makin tidak masuk akal.
Dulu, saat bertarung
dengan kami di Kota Linchun,
dia bahkan bergeming.
Bagaimana mungkin dia melarikan diri
karena takut bertarung?
Begini saja.
Kau tenangkan dulu adik iparmu.
Beri tahu dia bahwa markas militer
sudah mengutus pasukan kavaleri
untuk mencarinya.
Suruh dia jangan khawatir.
Jenderal, tenang saja.
Urusanmu juga bisa dibilang urusanku.
Meskipun Jenderal tidak mengatakannya,
aku tetap akan melakukannya.
Kau memang pengertian.
Nona, tunggu.
Nona, barangmu jatuh.
Nona kami tidak memiliki barang itu.
Entah itu milik nona siapa.
Carilah orang lain.
Nona, ayo kita pergi.
Nona!
Dasar hidung belang.
Sayang sekali dia menjabat wakil kapten.
Kita bisa menghindari
orang yang berkuasa,
tapi yang terus mengganggu
justru lebih merepotkan. Hindari saja.
Tidak apa-apa.
Jika terlalu terburu-buru,
justru tidak akan mendapatkan hasil.
Suaminya bahkan sudah pergi.
Dia pasti mudah ditaklukkan.
Serahkan saja kepada Kakak.
Tuan Lu yang pergi bersamanya
bahkan sudah kembali.
Kenapa dia masih belum kembali?
Apakah Tuan Kesembilan
masih belum kembali?
Jangan-jangan,
terjadi sesuatu kepadanya?
Kau ini hanya bisa bertanya.
Pergilah ke satuan militer
untuk mencari tahu.
Seandainya tahu, aku tidak akan marah
kepada Tuan Kesembilan.
Di Kota Ganlin ini,
setiap hari ada orang yang berpulang.
Demi meraih jasa militer,
para pria itu saling berebut pergi
ke medan perang.
Namun, kita ini perempuan.
Bagaimana mungkin bisa mengejar
prestasi di medan perang?
Kita hanya ingin seseorang
yang perhatian dan menyayangi kita.
Benar, 'kan?
Sebenarnya, Selir mendapatkan
kabar apa? Katakan saja.
Adikku yang malang, Ketua Panji Zhao
sudah tiada.
Tolong jangan sembarangan bicara.
Tanpa bukti apa pun, bagaimana bisa
Anda menyimpulkan begitu?
Adikku melihatnya sendiri.
Semalam, Jenderal Mo juga sudah
menerima sebuah surat.
Hanya saja, pengumuman resminya
masih harus menunggu beberapa hari.
Sebenarnya, aku tidak seharusnya
menyampaikan hal ini.
Namun, jika hal ini benar-benar terjadi,
kau harus punya jaminan, 'kan?
Sebagai perempuan,
bukankah kita harus memikirkan
masa depan sendiri?
Aku pun memikirkannya.
Adikku adalah wakil kapten.
Dia juga orang yang cukup perhatian.
Ternyata, Selir mempunyai
rencana seperti itu.
Aku melakukan ini semua demi kebaikanmu.
Di Kota Ganlin,
setidaknya ada tujuh atau delapan
kelompok penjahat
yang khusus mengincar kediaman
yang tidak dijaga.
Begitu malam tiba,
mereka akan menerobos masuk,
memukul orang hingga pingsan,
lalu memasukkannya ke dalam karung
dan menjual orang itu ke rumah bordil
ataupun dikirim ke orang-orang
di luar perbatasan.
Anda ini...
Menurut hukum, jika prajurit
yang diperintahkan bertugas
meninggalkan pos tanpa izin,
harus dilaporkan oleh atasannya
dan diperiksa oleh Panglima.
Barulah keputusan dapat ditetapkan.
Saat ini, Tuan Kesembilan
pergi berperang dan belum kembali.
Namun, Selir malah datang memaksaku
untuk memikat
keluarga rekan sesama prajurit.
Justru Selir yang pantas
dihukum cambuk militer.
Kau tidak perlu menakut-nakutiku.
Yang pasti, suamimu sudah tiada.
Melayani satu orang tentu lebih baik
daripada melayani banyak orang, bukan?
Nona Xie, kita bertemu lagi.
Kita harus menjaga batas
antara pria dan wanita.
Harap Tuan Lu menjaga sikap.
Nona, jangan terburu-buru pergi.
Jika Nona memakai hiasan ini,
pasti akan terlihat cantik.
Dasar tidak tahu malu!
Kakak Ipar.
Zhao Ling sedang berjuang di luar sana,
kau malah memikat
keluarga rekanmu di sini!
- Jenderal, jangan marah!
- Kubunuh kau! Dasar tidak tahu malu!
Kutendang kau!
Setiap aku melihatmu, akan kupukul kau!
Kapan kau datang?
Kenapa tidak memberitahuku?
Untuk apa kau membelanya?
Urus adikmu yang kurang ajar itu!
Ja... jangan marah.
Nona Xie, aku sungguh meminta maaf.
Namun, harap Nona tenang.
Mulai sekarang, si berengsek itu
tidak akan mengganggumu lagi.
Terima kasih, Jenderal Mo.
Jenderal, benarkah sudah ada kabar
tentang Tuan Kesembilan?
Aku sudah mengutus orang
untuk mencarinya.
Begitu ada kabar,
aku akan menyuruh orang
untuk memberitahumu.
Apakah Selir Lu tidak memberitahumu?
Apa yang disampaikan olehnya berbeda
dengan yang Jenderal sampaikan.
Jenderal, harap maklum.
Kelak, jangan biarkan dia
datang menemuiku lagi.
Dia selalu mempermasalahkan
hal-hal kecil denganku.
Jika terus begini,
lama-lama kita bisa berselisih.
Apakah dia menyulitkan Nona?
Dia menyuruh adiknya
untuk menikahi nona saya.
Apa?
Ini salahku.
Aku tidak tahu ucapan mana
yang membuat Nona Xie salah paham.
Jenderal, aku sudah bersamamu
sejak umurku 17 tahun.
Setelah bertahun-tahun bersama,
apakah Jenderal
masih tidak memercayaiku?
Mari berdirilah.
Ucapan tadi memang keterlaluan.
Namun, kau harus
memikirkannya baik-baik.
Jenderal, bermalamlah di sini.
Tidak.
Kau juga tahu seperti apa
orang di kediaman itu.
Dasar perempuan sialan!
Memangnya siapa dia?
Beraninya menjelek-jelekkan aku
di depan Jenderal!
Setelah si marga Zhao itu
dinyatakan kabur dari tugas,
aku akan menunggu dia menangis!
Meskipun Zhao tidak mati hari ini,
dia harus mati besok!
Aku tidak percaya
kutukanku tidak bisa membunuhnya!
Jenderal.
Jenderal,
aku sedang mengigau tadi.
A... aku juga tidak tahu
kenapa hari ini
aku mendadak jadi begini.
Aku...
Jenderal, aku...
Mari, makanlah yang banyak.
Ayah, makanlah.
Makanlah.
Kenapa Ayah terlihat muram?
Ayahmu sudah hancur
berkeping-keping.
Cepat pungut pecahannya,
lalu rangkai lagi ayahmu.
Apa yang kau lihat?
Makanlah dengan baik.
Jangan ikuti ayahmu.
Kau juga sama. Makanlah dengan baik.
Geser sedikit.
Untuk apa memberiku uang?
Orang bilang,
jika gagal dalam percintaan,
akan berhasil dalam perjudian.
Bawa ini dan kembalilah setelah menang.
Setidaknya masih berguna, bukan?
Kau ini kenapa...
Nona, ada kabar tentang Tuan Kesembilan!
Dachuan sudah kembali!
Nona, Dachuan sudah kembali!
Di mana Tuan Kesembilan?
Tuan Kesembilan membawa anak buahnya
pergi merampas kuda perang.
Dia memintaku kembali
untuk membawa pasukan bantuan.
Dia akan segera kembali.
Dia takut Nona akan khawatir,
jadi memintaku kembali membawa kabar.
Bukankah mereka berangkat
untuk bersiap menghadapi perang?
Kenapa tiba-tiba mengubah rute?
Ini semua salah Lu Dahu.
Mereka menghalangi kami saja
sudah keterlaluan.
Namun, ternyata mereka membunuh
rakyat jelata demi jasa militer,
bahkan ingin merenggut nyawa kita
untuk mengeklaim jasa.
Lalu, apakah kalian baik-baik saja?
Hanya mendapat sedikit perlakuan buruk.
Tenang saja.
Setelah merampas kuda perang kali ini,
kami pasti tidak akan pulang
dengan tangan kosong.
Dasar tidak tahu malu!
Awalnya, aku mengira Lu Dahu itu
hanya pria hidung belang
yang keterlaluan
dan aku hanya perlu menghindarinya.
Tidak disangka, dia tega
melakukan hal sekeji ini.
Dia bahkan berani
menyusahkan Tuan Kesembilan.
Kau bantulah Tuan Kesembilan dulu.
Dia lebih membutuhkan bantuanmu.
Namun, Nona...
Tenang saja. Ada aku.
Masih ada aku.
Manusia keji seperti dia
tidak pantas dibunuh oleh manusia.
Nona.
Masalah waktu itu, akulah
yang tidak tahu berterima kasih.
Aku telah menolak niat baik Tuan Lu.
Tanpa Ketua Panji Zhao,
aku harus mencari seseorang
untuk menjadi sandaranku.
Selama Nona bersedia,
Keluarga Lu akan selalu menyambut Nona.
Malam ini,
aku sendirian di kediaman.
Nona.
Tidak disangka bahwa Nona
lebih terburu-buru dibandingkan aku
dan sudah tidur lebih dulu.
Aku membawakan arak lezat untuk Nona.
Awalnya, aku ingin minum
beberapa cawan bersama Nona
untuk menambah kesenangan.
Saat itu, aku juga kebetulan bertemu
dengan Sanniang.
Jika tidak ada Sanniang, aku...
Benar.
Nona yang lebih dulu menyelamatkanku,
lalu aku menyelamatkan Nona.
Bagaimana jika malam ini
cukup sampai di sini saja?
Hari sudah larut
dan cuaca mulai dingin.
Sebaiknya segera beristirahat.
Nyonya, gawat!
Ada masalah!
Nyonya, Lu Dahu digigit anjing.
Anjing?
Digigit di mana?
Di kediaman Nona.
Mohon Nyonya tegakkan keadilan untukku.
Dik, kau tidak apa-apa, bukan?
Bubarlah semuanya.
Hanya seorang pencuri.
Apa yang menarik untuk dilihat?
(Kediaman Zhao)
Mohon Nyonya tegakkan keadilan untukku.
Adikku digigit anjing
bukan karena kecelakaan.
Ini ulahnya!
Kau sungguh kejam!
Jika tidak bersedia,
kau cukup menolaknya.
Kenapa harus melepas anjing
untuk menggigit adikku?
Semuanya, jangan dengarkan dia.
Anjing kami hanya tahu menjaga kediaman.
Jika adik Anda tidak tiba-tiba muncul,
bagaimana mungkin bisa digigit anjing?
- Benar.
Mohon Nyonya menyelidikinya
dengan jelas.
Bagaimanapun, adikku
adalah seorang wakil kapten,
juga seorang pejabat tingkat lima.
Masalah ini tidak bisa
dibiarkan begitu saja tanpa kejelasan.
Nyonya Wang, kumohon.
Jika Nyonya Wang tidak bisa
memberi kami keadilan hari ini,
aku akan menabuh genderang pengaduan
demi menuntut keadilan!
Benar.
Lihatlah, adikku digigit
sampai seperti ini.
- Benar, tabuh genderang pengaduan.
- Tabuh genderang pengaduan.
Lihatlah, adikku digigit
sampai seperti ini.
(Tambang terbengkalai
milik orang Wangwu'er)
Semua uangnya ada di sini.
Bagaimana?
Bagus.
Kerja sama kita akan makin baik.
Tentu saja.
Kalian periksa barangnya.
Pergilah.
Saudara-Saudara, rampas kuda perangnya!
Kali ini, kita mendapatkan
begitu banyak kuda perang.
Jasa militer kita pasti terjamin.
Benar.
Biar kulihat, Lu Dahu
masih punya alasan apa lagi.
Ikuti!
♪Menoleh ke belakang,
hidup ini bagaikan nyanyian♪
hidup ini bagaikan lagu♪
Perwira Zhao, sepertinya terjadi masalah
pada keluarga Anda.
Kau sampaikan dulu mengenai
kuda perang kepada Tuan Wang.
Aku akan menemuinya nanti.
Baik.
Jalan!
Bagaimana?
Seluruh tendon di tubuh Tuan Lu robek.
Khawatirnya...
Khawatirnya apa?
Khawatirnya,
dia akan cacat seumur hidup.
Kau bohong!
Kak... Kakak.
Tidak apa-apa.
- Aku tidak melakukannya!
- Tidak apa-apa.
Nyonya Wang!
Nyonya Wang,
sejak adikku mulai bisa berjalan,
dia sudah bisa memegang pedang.
Dia bahkan belum sempat meraih jasa
dan membangun karier.
Tuan Lu.
Sekarang, dia menjadi seperti ini.
Nyonya Wang, kau harus
menegakkan keadilan bagi kami.
Nyonya Wang.
Bagaimanapun, anjing kediamanmu
yang melukai orang lain.
Apa yang bisa kau lakukan
untuk menebus kesalahan ini?
Mohon Tabib resepkan obat terbaik.
Untuk semua obat yang diperlukan,
pilihlah yang paling manjur.
Aku yang akan membayar biayanya.
Nona.
Jelas-jelas dia sendiri
yang berbuat jahat lebih dulu.
Diam kau!
Sekarang, adikku sudah cacat.
Memangnya masalah ini
bisa diselesaikan hanya dengan obat?
Kalian semua
tidak mau bertanggung jawab, ya?
Baiklah. Aku akan melaporkanmu!
Jangan. Hati-hati, Tuan Lu.
Dik!
Dasar kau marga Xie!
Adik.
- Nyonya Wang.
- Cukup!
Masalah ini bisa dibicarakan baik-baik.
Apa tuntutanmu?
Xie, aku ingin kau menanggung akibat
dari perbuatanmu sendiri.
Aku ingin kau segera menikah
dengannya sekarang!
Jangan harap!
Anjing kami hanya menggigit penjahat.
Dia menjadi seperti itu
karena ulahnya sendiri.
Omong kosong!
Pergilah kau ke sana!
Zhao Ling!
Zhao... Zhao Ling,
apa yang ingin kau lakukan?
A... aku bersalah, Zhao Ling.
Aku bersalah.
Zhao Ling, aku mohon jangan bunuh aku.
Aku mohon jangan bunuh aku.
Jangan bunuh aku!
Lu Dahu.
Dasar berengsek.
Tidak!
Aku yang membunuhnya.
Tidak ada hubungannya dengan Nona Xie.
Namun, kenapa Lu Dahu
berkali-kali mengincar Nona Xie?
Kau harus memberiku penjelasan.
Aku hanya ingin mencarikan adikku
seseorang yang bisa menyayanginya.
Siapa yang menyuruhmu?
Apakah ada
keterlibatan Nyonya Zuo
dalam hal ini?
Ternyata dia juga terlibat.
Nyonya Wang, maaf telah mengganggu.
♪Dulu bagai burung dalam sangkar,
memandang jauh ke ufuk timur♪
♪Bertekad menembus ribuan rintangan,
melepaskan diri dari kepalsuan♪
Jangan lihat.
♪Menerjang kesulitan
dengan pantang menyerah♪
♪Membersihkan segala fitnah
yang mencemari nama baik♪
♪Semoga rakyat hidup beratap bersama,
dengan cahaya lampu tetap menyala♪
♪Berbekal namaku yang sederhana
untuk membawaku melewati segala nestapa♪
Aku sudah kembali.
♪Memasuki pertarungan strategi
tanpa penyesalan dengan siasat♪
♪Masa lalu biarlah berlalu♪
♪Rela menukar segalanya
untuk terbang bebas♪
♪Tidak mengharap belas kasihan
dari orang lain♪
♪Tidak mengharap dari orang lain♪
♪Meminjam dunia fana untuk membawaku
melewati segala nestapa♪
♪Memasuki pertarungan strategi
tanpa penyesalan dengan siasat♪
♪Memanfaatkan jatuhnya bidak
yang tidak bisa kukendalikan♪
♪Menukar dunia
agar badai salju reda sejenak♪
♪Tidak mencari ketenangan
dari hal-hal di luar diri♪
Perwira Zhao, kuda perangmu ini
sebenarnya berasal dari mana?
Ada pedagang asing yang bersekongkol
dengan orang Wangwu'er.
Seseorang memberi tahu saya
tentang hal ini.
Kami menyitanya.
Siapa yang memberitahumu?
Tentu saja orang yang punya kemampuan
berdagang garam di Kota Ganlin.
Menurut aturan militer,
setiap sepuluh kuda perang
yang berhasil dirampas
akan dihitung sebagai satu tingkat jasa.
Kali ini, jasamu
seharusnya sangat besar.
Hanya saja, bagaimanapun,
Lu Dahu adalah seorang wakil kapten
yang memiliki tugas penting.
Kau sudah membunuhnya,
maka kau harus dijatuhi hukuman berat.
Sebelum masuk ke satuan militer,
saya juga seorang pedagang garam.
Saya sudah berurusan
dengan berbagai macam orang.
Apa yang bisa dilakukan Lu Dahu,
saya juga bisa melakukannya.
Saya tidak akan membiarkan
Kota Ganlin kekurangan garam.
Membiarkan perdagangan garam ilegal
juga merupakan kejahatan berat.
Apakah kau tahu itu?
Jika saya bertindak demikian,
itu juga bisa meringankan beban Tuan.
Kelak, saya tidak akan membiarkan
ada orang ketiga yang tahu.
Baik.
Zhao Ling,
terserah bagaimana kau memandangku.
Yang penting para prajurit
mempunyai garam untuk dimakan.
Jika pasukan tetap stabil,
wilayah perbatasan
baru bisa tetap tenteram.
Mo Yi!
Tuan.
Zhao Ling berjasa karena berhasil
menyita kuda perang.
Dia akan diangkat sebagai wakil kapten.
Segala hak dan fasilitasnya
akan disamakan dengan wakil kapten.
Setelah pemeriksaan selesai,
dia akan resmi diangkat.
Sementara itu, soal kematian Lu Dahu,
Jenderal Mo, kau gagal
menertibkan orang-orangmu,
membiarkan selirmu membuat kekacauan,
bahkan adiknya juga dibiarkan
memikat calon istri prajurit lain.
Lepaskan jabatanmu sebagai komandan
dan turunlah menjadi kapten.
Siap, laksanakan perintah.
(Kuil Dadong)
Aku sudah pernah memperingatkanmu.
Jika kau bermasalah denganku
sekali lagi, kau akan mati.
Aku bersedia menghabiskan sisa hidupku
dengan hidup sebagai petapa di kuil.
Mohon Nyonya berbelas kasihan.
Kuil ini terlalu kecil,
apalagi kau juga banyak maunya.
Tempat ini mungkin
bisa menampungmu sementara,
tapi tidak untuk seumur hidupmu.
Bagaimana jika
kau kembali ke Kediaman Fu
untuk beristirahat?
Katanya, di sana
ada sebuah kuil keluarga
bernama
Kuil Biyun.
Mohon ampun, Nyonya.
Aku tidak ingin kembali ke sana.
Nyonya, aku sadar telah bersalah.
Mohon ampun, Nyonya.
Mohon ampun.
Nyonya.
Saya akan berjaga di atas.
Jika terjadi sesuatu, panggil saja saya.
Kakak Ipar Pertama,
ada satu hal yang tidak bisa kupahami.
Sekarang, aku sudah mengganti
margaku menjadi Xie.
Kenapa kau masih begitu membenciku?
Apa sebenarnya salahku?
Kau tahu apa itu wanita pendendam?
Wanita pendendam itu,
jika seumur hidupnya
tidak punya orang untuk dibenci,
rasanya tidak bisa hidup tenang.
Kau tidak melakukan kesalahan.
Kau hanya kurang beruntung
karena kebetulan kaulah yang kubenci.
Jika terus mencengkerammu,
hidupku jadi lebih menyenangkan.
Ini adalah utang Keluarga Fu
kepadaku.
Jika kau hanya membenciku,
aku bisa menerimanya.
Namun, bagaimana dengan orang lain?
Kau memperlakukan para murid
akademi perempuan dengan buruk,
memanfaatkan Selir Lu
untuk membuat masalah,
bahkan membahayakan
murid perempuan lain di akademi.
Kenapa?
Derita yang pernah aku rasakan,
memangnya tidak boleh mereka rasakan?
Jika yang kau lakukan di Huaying
adalah rasa tidak terima
setelah ditindas,
lalu bagaimana dengan perbuatanmu
di Kota Ganlin?
Pada akhirnya,
kau hanya menuruti keinginanmu sendiri
dan menjadikan penderitaanmu
sebagai kedok untuk menutupi aibmu.
Sungguh membosankan.
Ternyata, kau bisa melihat semuanya.
Sudahlah.
Seumur hidupku ini,
separuhnya kujalani
sebagai perempuan terhormat.
Separuhnya lagi sebagai wanita rendahan.
Aku sudah cukup bebas menjalani hidupku.
Kau berbicara panjang lebar
denganku begini,
sebenarnya menginginkan
surat jaminan, bukan?
Aku bisa memberikannya.
Dulu, memang benar aku ingin
menikahkanmu dengan adikku.
Namun, Yu Jingxiu yang memberikan
rencana keji itu kepadaku.
Kenapa dia ingin mencelakaiku?
Dia tidak ingin menikahimu.
Jadi, dia sengaja
mengirimiku sepucuk surat
untuk mencemarkan nama baikmu.
(Khusus untuk Nyonya Muda Pertama Fu)
Demi hal itu,
Yu Jingxiu bahkan menjanjikan
masa depan yang gemilang untuk adikku.
Kesempatan sebesar ini
datang begitu saja.
(Menuduh putri Keluarga Fu kehilangan)
Tentu saja harus kususun dengan matang.
(kesuciannya untuk batalkan pertunangan)
Namun, tuduhan tanpa bukti
tidak akan berhasil.
Untungnya, pelayan bernama Moxiang itu
mudah dipengaruhi.
Dia bersedia membantuku
untuk mendapatkan
pakaian dalam yang kau kenakan.
Selebihnya,
kau sudah tahu sendiri.
Terima kasih.
(Penulis Surat Jaminan,
Nyonya Zuo dari Keluarga Fu)
(Surat Jaminan)
Aku lihat kamarmu masih terang.
Masih belum tidur?
Bagaimana jika aku
menemanimu duduk di luar?
Nenekku dulu pernah berkata,
bagi seorang perempuan, menikah
ibarat terlahir untuk kedua kalinya.
Dulu, aku hanya melihat
ambisi keluarga Zuo terhadapku
dan takut dijadikan batu pijakan
hingga akhirnya
terjerumus ke dalam jurang.
Tidak kusangka, pada akhirnya,
justru aku yang ditolak dan dibenci
oleh Tuan Muda Yu.
Jika dia memang laki-laki
yang bertanggung jawab,
dia seharusnya berterus terang
kepada ibunya
bahwa dia tidak bersedia menikahimu.
Bukannya malah menyusun rencana
untuk mencelakakan dan memfitnahmu.
Orang bermarga Yu itu
yang terlalu hina.
Itu bukan salahmu.
Jangan bersedih
karena kejadian masa lalu.
Tuan Kesembilan, tenang saja.
Sekarang, kita akhirnya tahu
siapa lawan kita.
Bukankah itu justru bisa
menjadi hal yang baik?
Aku hanya sedang berpikir,
Keluarga Yu sangat berpengaruh.
Bagaimana caranya mendapatkan
surat jaminan yang keempat?
Kejahatan tidak akan
mengalahkan kebenaran.
Meskipun tempat itu penuh bahaya,
aku tetap akan menemanimu.
Kakak.
Junjie.
Kak, akhirnya Kakak kembali.
Su... sudah kuduga kau pasti
tidak akan mengabaikanku, Kak.
Kakak.
Ayo, berdirilah.
Kau sudah menderita.
Mari berdirilah.
Kakak membawakan makanan
yang paling kau sukai.
Kak,
aku sudah tidak bisa
menjadi pejabat lagi.
A... aku sudah tidak memiliki apa-apa.
Aku hanya memilikimu.
Jangan takut.
Kakak sudah mengurus semuanya untukmu.
Malam ini, akan ada orang yang datang
untuk membawamu keluar.
Mari.
Jangan sampai tersedak.
Kakak.
Junjie,
kau sudah menderita.
Aku sangat kesakitan.
(Kuil Dadong)
Aku sudah bersusah payah keluar
dari Keluarga Fu di Huaying.
Aku tidak mau kembali lagi
ke tempat menyeramkan itu.
Siapa pun
yang menginginkan tugu kehormatan itu,
biar dia sendiri saja yang menjaganya.
Seumur hidup, aku tidak pernah
hidup layaknya manusia.
Setidaknya, biarkan aku
mengakhiri semuanya dengan bermartabat.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Jin Yuanbao mengirim kabar.
Setelah Yu Jingxiu menjadi juara ujian,
dia masuk ke Akademi Hanlin
dan menjadi pejabat di sana.
Apa hubungannya dengan inspeksi luar?
Dia datang ke Kota Ganlin pada saat ini,
sepertinya bukan dengan niat baik.
Kota Ganlin seperti kubangan lumpur.
Kau harus menerobos jalan keluar
dengan menginjak tulang belulang.
Bahkan, selama sepuluh generasi pun
akan sulit bangkit.
Kebetulan kalian jatuh ke tanganku.
Jika ingin membalikkan keadaan,
itu tidak akan mudah.
Dasar pria berengsek
yang pura-pura terhormat.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪